# NWERC 2019



### A. Average rank

题意： 有n个人，有若干个回合，每回合有若干个人得分，求n回合的平均rank。 总得分 <= 1e6

显然某个人排名上升时，只会对之前的group造成影响，花式打标记。大概就是每个组维护一个时间戳，和总贡献值。当有人出走时候，把当前时间-时间戳的贡献加到组里，“出走的人“带上贡献值，本组更新时间戳为当前时间，并且人数-1. 



### B. Canvas Line

题意：有若干画布(抹布)，两两只可能在边缘贴合。每块布**需要且仅需要**2个夹子。在边缘的夹子可以同时作用在两块画布上。夹子只能是整点坐标，不能重叠。已经给出一些夹子，求最少夹子的解。

其实贪心+构造就行了。sb的我写了dp，那叫一个麻烦。。。。。



### F. Firetrucks are red

题意：每个人有若干个值，如果两个人有一个值相同就可以连边，判断图是否联通，输出解

沙比题。。。。。。**。血的教训：cf不要随便关ios同步**



### H. Height Profile

题意：按顺序给出n个点的高度$h_1.....h_n$，定义$a,b$之间斜率$k=\frac{h_b-h_a}{b-a}$

问: 给出$k_d$,求两点之间斜率至少为$k_d$的最长水平距离



如果a,b两个点满足条件则有$k=\frac{h_b-h_a}{b-a} \geq k_d$,转换下这个式子发现
$$
h_b - K_d*b \geq h_a - K_d * a
$$
显然对于确定的$k_d$,对于每个点x而言$h_x-k_d*x$是定值，令其为$f(x)$

如果$a->b$满足条件，则显然$f(b) > f(a)$

我们枚举右端点$R$，求的即$Min\{x | f(R) > f(x)\}$,线段树可解





但还没完，我们求的只是整点。题中的答案可能是小数。

在上一个步骤中我们极有可能得到的是一组解。



答案有可能可以往左/往右一点，由于斜率求的是大于等于，我们肯定选择往陡的地方走

且只可能走一个地方（陡的总归更好，如果两边斜率相等都能走，那显然当前整点不是最优）。

通过公式可以算出来，理论上二分也应该可以？



### D. Disposable Switches

题意：n个点，若干条边，边有边权。

从1-n的距离可以分为两个部分: 经过的点个数$x$、经过的边权和$w$。

定义两点之间一条路径的距离：$$dist(i,j) = kx + w$$

显然对于不同的k，最短的$dist(1,n)$所经过的路径会不一样。

求当k无论取什么时候，最短的$dist(1,n)$都绝对不会经过的点。



想当然删除存在偏序关系的点，

但你仔细品一品，就会发现光这点不够，还有一些问题。

对于一对$(x_i,w_i),(x_j,w_j), x_i < x_j , w_i > w_j$而言，如果这两条路径都是合法的。

带入$kx_i + w_i = kx_j+w_j$,这样会解出一个$k_p$值，在k的左右两边最优的一个是$i$，一个是$j$

（ 比如说 $k < k_p$ $i$优 ， 反之 $j$好）



此时又有一组$(x_m,w_m)$，和$(x_i,w_i)$交点交在了$k_q,且k_q < k_p$

则由之前的定义可知道 （ $k < k_q$ $i$优 ， 反之 $m$好）

那么问题就来了，$0.....k_q.......k_p.........inf$

原来$j$的区间被$m$覆盖了，由于我们插入时每个$x$是不一样的。如果$x_m < x_i$,
也就是说在$k_q$后不存在m和i的交点，此时$(x_i,w_i)$永远不会成为解



我们可以从按照$x_i$从大到小插入，这样保证每个状态下，当前插入的永远是正确的解。

然后对于之前的，我们可以用半平面交的方式来筛选。

具体而言就是，把x看成斜率，w看成截距，k看成自变量。



